Critical Review - Human computer interaction based eye controlled

mouse

Albertus Bayu Aji Priyono ST, MMSi

Abstrak - Kebutuhan akan hands-free dalam pengoperasian komputer sangat diminati dan

dibutuhkan terutama bagi para penyandang tunadaksa. Dalam hal ini khususnya para penderita

quadriplegia. Jurnal yang dibahas pada penulisan ini memberikan sebuah solusi berupa sebuah

sistem Human Computer Interaction (HCI) berbasiskan mata dan pergerakkan kepala. Penulisan ini

menjelaskan beberapa metode pendekatan yang digunakan dan kaitannya dengan penelitian

terdahulu. Dalam penulisan ini juga dilakukan beberapa analisis tentang pendekatan, sumber daya

dan hasil penelitian. Di akhir tulisan ini, akan disimpulkan beberapa masalah tentang metode yang

digunakan dan mencari kemungkinan penelitian selanjutnya yang dapat dikerjakan.

